بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیات.
سلام علیکم و رحمة الله.
در بحث توحید افعالی آیه پنجاه و شش سوره اسرا، اسرا رو دقت بفرمایید.
ماه، ماه توحیده. ماه
اگرچه به یک معنای ماه ولایت هم هست اما ولایت
روح توحیده. یکی از خطبی که پیغمبر داره ماه رجب رو شهر الله معرفی کرده
و فرموده این ماه، ماه خداست.
خب چی بهتر از اینکه در این ماه توحید انسان کامل بشه؟
اگر دقت بفرمایید از مهم‌ترین دستورات بزرگان که دیروز هم عرض کردیم
همان ده هزار مرتبه سوره قل هوالله خوندن در طی این ماه،
سوره قل هوالله به چه جهته؟
شناسنامه خداست دیگه. توحید رو کامل می‌کنه.
سوره ان انزلنا انسان رو با کثرات محشور می‌کنه، با وسایل فیض الهی محشور می‌کنه.
تنزل الملائکه. میای به قوس نزولی، میای
سمت کثرات. اما
سوره قل هوالله به عکسه.
صعودیه قوسش. بچه رو می‌بره به سمت وحدت محض.
حالا اون حرز
خانوادگی یا حرز شخصی که عرض کردم خدمتتون
دستورش رو در مسعود بلال که هر شب نه فقط ماه رجب،
هر شب صد تا قل هوالله و
سه تا ناس و سه تا فلق بخونی بدمی در اهل منزل، بچه‌ها مخصوصا مصون میشن از تصرفات
شیاطین و مریضی‌های پی در پی.
اینو هم تو ماه شما حداقل اینو انجام بدید خودش میشه سه هزار تا
کل ماه رجب. بقیه‌ش هم دیگه وقتی پیدا کنید تا ده هزار تا برسونیدش.
یعنی فرمایش آقای قاضیه. کسی که سالک ال الله این کارو می‌کنه.
یه عرض کردیم تثبیت می‌کنه.
مهر می‌زنه، تثبیت می‌کنه.
تثبت وجودی میده بهتون در وادی توحید.
خدا رحمت کنه عزادار آقای کشمیری رو.
ایشون خیلی توصیه داشتن در این ماه به اسمایی از خدای
منان استفاده کنی که درش اسم الحي و القیوم اومده.
مثل خود یا حي یا قيوم.
یا اون ذکر شریف که از تا استاد برای تنویر قلب و
قوت عقل بیان فرمودن.
یادتونه؟ یا حي یا قيوم يا من لا اله الا انت.
خیلی ذکر شریفیه.
خب این یکی از بهترین ذکرهاست تو این ایام.
اصلا ماه، ماهی‌ست که باید توحید ما کامل بشه.
این ماه ما رو به درستی تحویل ماه بعدی بده که بریم تو بغل پیغمبر.
لذا هر ذکری و هر surه ای که بیشتر بوی و رایحه توحید میده، هر عملی
که ما رو به سمت توحید سوق میده،
اون هرجاست اینو بدونید. در آیه پنجاه و شش سوره اسرا می‌فرماید قل قل الذين زعمتم من دونه.
پیغمبر به اینا بگو اون کسانی رو که به جای خدا پنداشتید و عبادتشون رو می‌کنید.
فلا یملکون كشف بر
عنكم ولا تحويلا.
اونا نه می‌تونن آسیب و گزندی رو از شما دفع کنن،
ولا تحويلا یعنی نه می‌تونن انتقالش بدن به دیگری.
قدیما یه برداشت غلطی از صدقه بود.
نمی‌دونم کی برخورد کرده بود.
ما تو فامیل‌های نزدیک ما یه روزی
صدقه پ- می‌داد. یه خدا رحمتش کنه از دنیا رفت.
از نزدیکان ما بود. صدقه می‌داد.
بعد گفت بیا، بیا سر اینور.
صدقه رو که می‌داد به من گفت علی سریع بیا بریم.
گفتم چیش؟ گفت الان اون بلایی که می‌خواست بیاد سر ما
با این صدقه می‌ریزه سر اون.
بیا ما بریم. یه همچین برداشتی.
گفتم کی این حرفا رو زده به تو؟
گفت از قدیم شنیدیم. برداشت‌ها رو ببین.
یعنی فکر می‌کردن صدقه که میدن
بلا از سر خودشون برداشته میشه می‌ریزه سر اون ب-
بیچاره‌ای که داره صدقه رو بهش میده.
این میشه تحویل. اینجا صریح آیه قرآن می‌فرماید که هیچکس ولا تحويلا هیچکس نمی‌تونه
بلا رو از تو برداره به کس دیگه بده.
پس همچینی ما نداریم. اینکه می‌فرماید زعمتم، زعمتم
حالا در اقرب المواقع دیدم که از عادت عرب بوده که یه کسی
دروغ زیاد می‌گفته یا سخن باطل و دروغ می‌گفته
بهش می‌گفتن فلانی زعم کرد.
که میگه زعمتم. یعنی به دروغ میگن.
چون هیچ کاری از اینا بر نمیاد.
از این چیزا از اون کسایی که سمتشون میرید و اینا رو بت خودشون بردارید.
حالا دو تا شرح نزول هم عرض می‌کنم خدمتتون
از اون مهماتشون. که اصلا این آیه چرا نازل شد؟
یه شرح نزولش که می‌فرماید هفت سال قریش به شدت دچار قحطی شدن.
الان یه مدتی بارون نیوماد چقدر ما اذیت شدیم.
فکر کنین هفت سال شوخی نیست.
قحطی، بیچارگی، فلاکت،
پیری همه رو گرفت.
بعد اینا هی دست به دامن بت‌هاشون شدن.
هی توسل به بت‌هاشون میدن و هی بدتر شد.
اصلا دیگه هیچ خبری نمیشه.
بعد از که هفت سال تموم شده دیگه به بیچارگی و فلاکت افتادن.
اومدن دامن پیغمبر رو گرفتن گفتن حالا شما دعا کن.
اونجا که شد این آیه نازل شد که آها دیدید با اون بت‌هایی که
بهشون دست دراز می‌کردید هیچ کاری برای شما نتونستن بکنن.
یعنی خدا یه تشر مشتی بهشون زد.
روایت دوم که در شرح نزولش هست ابن مسعود میگه که میگه عده‌ای
اونجا افتاده بودن به پرستش
اجنه جن‌ها رو می‌دیدن.
حالا یه بعضیا معتقدن که از
پیغمبر ما به این ور
جن‌ها دیگه دیده نشدن.
قبلش رو می‌دیدن. بعضیا میگن نه، در زمان سلیمان فقط دیده شدن،
در بقیه انبیا دیده نشدن. رددال چیزی که بنده تحقیق کردم بیشتر این
قوتش بیشتره که از پیغمبر ما دیده نشدن.
اینم دلالت یا دلایلی داره که باید به وقتش صحبت کنیم چرا.
اینا افتادن به پرستش اجنه.
الان هم بسیاری از دشمنان ما کارهاشون رو با همین اجنه از جنس
جن که شیاطین هستن، شیاطین جنی و انسی البته،
دارن پیش می‌برن و من این
هشدار رو میدم به خودم و شما.
این هشدار رو جدی میدم هر کی دوست داشت بیاد
محاجه می‌کنم باهاش. مناظره دو طرفه با هم می‌کنیم
که هر کس در مسیر توحید
گامش رو محکم‌تر برداره،
اون ابالسه ای که بهش حمله می‌کنند،
قدرت بیشتری داره. از فراعنه
ابالسه از و شیاطینن.
از اون افریتاشونن.
اون بزرگان گنده.
الان که دیگه همشون اومدن وسط.
یعنی انقدر، انقدر روزی نیست به بنده بگذره و عزیزی از اون کسایی که پرچم‌دارن، جلودارن
یا تریبون به دستن یا مجموعه دارن یا
هدایتگرن به بنده یا پیام یا زنگ یا رجوع نکنه و درد و دل نکنه از گرفتاری‌هایی که براش داره پیش میاد.
مخصوصا برای همسرش و فرزندانش.
یه فرمایشی رهبر عزیزمون یه شب داشتن.
اونم که گوش دادن دو سه سال پیش رمز عجیبی تو صحبت روشون بود.
فرمودن شما، خدا شما رو می‌خواد عقاب کنه بلا رو می‌ریزه سر همسرت و فرزندانت.
چه سنته. برای اون‌ها درجه میشه
ولی برای برای شما چی؟ یه امتحان سنگینی، یه فتنه است.
خب این به توسط چی؟ بالاخره فعل الهی یه مجری می‌خواد.
توسط شیاطین. اسم خدا مذل هست یا نه؟
ان الله يهدي من يشاء ويضل من يشاء.
اسم خدا مذله. اسم خدا نمی‌تونه معطل بمونه.
مجری می‌خواد. مجری
اسم مذل حضرت حق شیاطینن.
مخصوصا اون ابلیس ملعون لعنت الله علیه.
این‌ها دست به کار میشن. می‌ریزن سر ما.
به حق این ساعت عزیز قسم می‌خورم اگر
خیلی خودمونی بگم گاردمون بسته نباشه بیچاره‌مون می‌کنن.
چون ما ذو النفوس ضعیفه هستیم.
گاردمون با چی بسته میشه؟ با احراز، با عوضات.
این همه بزرگان دستور دادن.
بهش-- میگه آقا کی گفته اینا خرافاته؟
امام رضا حرز داشته.
او که انسان کامله. بهش میگن کون جامع.
اصلاً خودش حرزه. حرز جامع.
باز حرز می‌بسته به باز مبارک
یا تو یقه مبارکه. چطور او داشت ما نداشته باشیم؟
حالا من یه دستورالعمل خیلی ساده خدمتتون عرض می‌کنم که از بلاها فلان.
تا حرز پیدا کنید مخصوصا حرز شخصی
که حرز کبیر امام جواد بارها من توصیه کردم.
دیروز عزیزمونا شاهد بودند.
برادر عزیزمون آقای مستند شهوت–
شنود هست، مستند شنود خیلی
طرح شد همه جا. برادرش پیش ما بود اینجا دفتر ما.
چه حرف‌هایی از بلاهایی که بندگان خدا اینا کشیده بودن.
از نوادگان شیخ صدوق‌اند.
می‌دونید که. چرا؟
حرز کبیر امام جواد نداشتن.
بهشون گفتم. همه حرزها رو داشته باش اما تا اینو نداشته باشی بلاها پشت بلا.
شما نمی‌دونید بارها از زمان خانم دکتر قلی‌زاده از دوستانی که می‌شناسم
نزدیک‌تری با هم یه مقدار. بارها گفتم شما نمی‌دونید با یک جلسه‌ای که بنده میرم
یه ایه یازرا، یه لوح سینه مسجد بلال حتی ظهرهای اینجا چه بلاها می‌کشن اونوقت می‌آیم.
چه مشکلاتی ایجاد می‌کنند جلوی پای ما.
یه روز با تمام قوا جلوشون وایسادیم که بتونیم مسجد بلال رو انجام بدیم.
برمی‌گشتم از پشت سر من وایساده-- دیگه از وایسادم تو ترافان.
از پشت سر پنج تا ماشین
محکم کوبیدن به ما. پنج تا ضربه محکم.
وقتی اومدم پایین خط به ماشین من نریخته بود ولی ماشین من همه جلو بندیا ریخته بود پایین.
چرا؟ اگر تو حرز داشته باشی حالا
اطاله سخن نکنم. بحثمون هم خیلی طول--
می‌خواستم نظرات حضرت امام رو پیرامون این آیه بیان کنم بهمان روزهای بعد.
اون چیزی که می‌خواستم تقدیم کنم اگر تا حرز انشاالله تهیه کنید
اینو داشته باشید از بلاها محفوظ بمونید.
هر وقت تو هر جمعی، جلسه‌ای، با فامیلی، خونواده‌ای جایی رفتی
احساس کردی تو چشمید، در معرض دید قرار گرفتید، سریع دستتونو بیارید جلو.
وقتی می‌خواید پاشید برید، دستتونو بیارید دو تا دست رو جلو صورت
سوره ناس و فلق و ایه‌الکرسی رو بخونید، بدمید به دستاتون بکشید به صورتتون.
اینو به خونواده‌تون هم یاد بدید تا انشاالله اون حرز رو تهیه کنید موقتاً انشاالله این دفع بلا می‌کنه.
آقا من خیلی جدی دارم میگم برید اون بیست و یک جلسه
احراز و عوضاتی که ما صحبت کردیم، یادگاران بزرگان رو تقدیم کردیم بخونید یه مقدار جدی بگیرید.
اللهم باریک لمولانا صاحب الزمان.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات الله.
على محمد و آل محمد و عجل .